# Other

## Decimal

Путь в Local Pack `include/base/decimal.h`

Класс для хранения чисел с плавающей точкой с большой точностью.
В том числе используется для описания цен (для этого есть более удобный синоним — Price).
С объектами этого класса можно проводить арифметические операции сложения, вычитания, умножения и деления.

Есть возможность получать значение в виде double с помощью метода get_double().

Внимание: в С++ напрямую выводить Decimal в cout/cerr/printf нельзя, однако можно воспользоваться нашими потоками вывода.
В Python работает вывод с помощью print.

## JsonValue

Путь в Local Pack `include/base/json.h`

Формат данных JSON подробно описан здесь: <https://ru.wikipedia.org/wiki/JSON>.
В нашей реализации вы можете изменять JSON вашей стратегии в файле конфигурации стратегии.

Для получения значения переменной в стратегии нужно воспользоваться методом "as".

Этот класс используется только в C++, в **Python** используется стандартная реализация (dict).

### Методы

| Имя | Описание |
| --- | --- |
| [as()](#as) | Получение значения из JsonValue. |

### Описание методов

#### as() {#as}

Преобразует json-значение в значение заданного типа и возвращает его.
Пример использования для получения объекта типа string — `config["имя_поля_в_json"].as<std::string>()`.

Есть возможность задавать значение по умолчанию в скобках (оно будет использовано, если в JSON нет такого поля):

- `config["имя_поля_в_json"].as<string>("строка_по_умолчанию")`.
- `config["time"].as<Microseconds>(10us)`.

## Amount

Путь в Local Pack `include/base/constants.h`

Синоним int32_t для повышения читабельности кода.
Этот синоним используется только в C++.

## Price

Путь в Local Pack `include/base/constants.h`

Синоним класса Decimal, про него можно прочитать здесь: <https://docs.hftbattle.com/ru/api/Other.html#decimal>.

## Id

Путь в Local Pack `include/base/constants.h`

Числовой идентификатор, синоним uint64_t.
Этот синоним используется только в C++.

## Microseconds

Путь в Local Pack `include/base/constants.h`

Синоним std::chrono::microseconds.
Подробнее читайте здесь: <http://en.cppreference.com/w/cpp/chrono/duration>.

Этот класс используется только в C++, в **Python** используется стандартный тип int.

## Логи

Путь в Local Pack `include/base/log.h`

Для удобного вывода информации о поведении стратегии, рекомендуем воспользоваться выводом с помощью потоков логирования.
Они позволяют управлять степенью подробности записей.
Также они автоматически записывают свой вывод в файл и позволяют напрямую выводить объекты класса Decimal (Price).

## LogLevel

Путь в Local Pack `include/base/log.h`

Данный enum отвечает за уровень логирования.
Каждому уровню соответствует поток вывода.
Например, уровню логирования Error соответствует поток вывода ERROR().

Допустим, вы хотите выбрать уровень логирования Error.
Тогда необходимо в файле конфигурации стратегии установить поле "log_level": "error".
При этом работать будут и потоки вывода SCREEN() и FATAL().

> Замечание 1: потоки вывода уровня Error и ниже выводятся исключительно в файл, а SCREEN() и FATAL() также выводятся и на экран.
>
> Замечание 2: поток вывода FATAL завершает работу программы.
> Мы не советуем вам его использовать.
