## Автоматическое тестирование посылок

В данном разделе мы обсудим следующие вопросы:

- [Участники автоматического тестирования посылок](#who)
- [Какая посылка участвует в тестировании](#submission)
- [Рейтинг](#rating)
- [Как происходит тестирование](#testing)

### Участники автоматического тестирования посылок {#who}

Каждый участник, сделавший посылку, набравшую положительный результат на контрольной выборке, автоматически становится участником автоматического режима Дуэли.

Мы предусмотрели возможность автоматического тестирования посылок таких участников.

### Какая посылка участвует в тестировании {#submission}

На странице дуэлей у вас есть возможность выбрать посылку, которая будет участвовать а автоматическом тестировании.
Заметьте, что вам доступны только посылки с положительным результатом.

Если вы не выберете конкретную посылку сами, система контеста будет автоматически использовать посылку с наилучшим результатом на контрольной выборке.

Если же вы выберете какую-то посылку, то она будет участвовать в тестировании до тех пор пока вы либо не измените свой выбор (выбрав другую посылку), либо отмените текущий выбор (тогда снова будет выбираться посылка с наилучшим результатом).

Обратите внимание, что при смене посылки ваш рейтинг не меняется (до следующего тестирования).

### Рейтинг {#rating}

Мы считаем рейтинг в режиме Дуэли с помощью модифицированного [рейтинга ЭЛО]({{ book["duels.rating_elo.ru_url"] }}).
Обратите внимание на то, что дуэльный и обычный рейтинги никак не влияют друг на друга.

### Как происходит тестирование {#testing}

{{ book["duels.period"] }} мы разбиваем участников режима Дуэли на пары (возможно, за исключением одного участника).
Само разбитие на пары является случайным, однако участники с близкими на текущий момент дуэльными рейтингами с б&oacute;льшей вероятностью окажутся в паре.
После этого все такие пары запускаются в системе и пересчитывается рейтинг.
