# Симулятор торгов

**Симулятор** представляет собой программу, которая последовательно считывает данные, обрабатывает их, шлет стратегии информацию об изменениях и обрабатывает ответы стратегии – запросы на добавление или снятие заявок.

<a name="data"></a>
## Данные для торгов

Для симуляции торгов используются данные Чикагской товарной биржи [CME]({{ book["wiki.cme.url"] }}). 

Эти данные были получены непосредственно от биржи и в этом смысле являются полностью реалистичными. В то же время, как только наша стратегия начнет "торговать", мы начнем влиять на то, что происходит с инструментом. Одним из важных предположений работы симулятора является то, что влияние стратегии на общее поведение биржевого инструмента несущественно.

В связи с этим в симуляторе одновременно поддерживается 2 состояния инструмента: 
- **реальное состояние** – то, что было на бирже,
- **виртуальное состояние** – то, которое учитывает поведение стратегии,

причем на реальное состояние стратегия никак не влияет.

Время торгов в симуляторе - московское (UTC+3), торговая сессия длится 22 часа с 02:00:00 до 23:59:59.

<a name="restrictions"></a>
## Ограничения симулятора
Процесс симуляции без каких-либо ограничений мало соответствует процессу реальных биржевых торгов. Поэтому в симуляторе торгов введены следующие ограничения:
- Максимальная [позиция](../terms.md#position) по модулю не должна превышать 50 [лотов](../terms.md#lot).
- Если стратегия достигает отрицательного результата в -50000 долларов на каком-то дне, то она автоматически закрывает позицию и заканчивает торговлю.
