# Glossary

## Аск
заявка на продажу (от англ. «ask» – запрашивать).

## Бид
заявка на покупку (от англ. «bid» – предлагать).

## Биржа
Юридическое лицо, обеспечивающее регулярное функционирование организованного рынка биржевых товаров, валют, ценных бумаг и производных финансовых инструментов.

## Биржевой стакан
англ. order book – таблица заявок (ордеров) на покупку и продажу некоторого инструмента. Каждая заявка представляет собой пару <цена, количество>. Биржевой стакан отображают, как правило, в виде таблицы, где снизу вверх расположены заявки на покупку, упорядоченные по возрастанию цены, и затем заявки на продажу.

## Лот
Минимально возможная единица финансового инструмента, участвующая в торгах.

## Поза
позиция по инструменту – количество лотов “на руках” участника торгов.

## Производный финансовый инструмент
Договор, по которому стороны получают право или берут обязательство выполнить некоторые действия в отношении базового актива. В качестве базового актива могут выступать товары, валюты, ценные бумаги и т.д.

## Сальдо
баланс всех сделок, совершенных участником, в денежном эквиваленте. Если участник торгов сначала купил 10 лотов инструмента по цене 100, а потом продал 5 лотов по цене 103, то текущая поза будет равна 10-5 = 5, а текущее сальдо -10*100 + 5*103 = -485.

## Сделка
сведение (исполнение) заявки с соответствующей заявкой встречного направления, то есть покупка/продажа объема, не превыщающего указанного в заявке, по ее цене. Сведение может быть как частичным (объем меньше объема заявки), так и полным.

## Спред
разность между между ценами лучших заявок на продажу и на покупку (от англ. «spread» – разница, разброс).

## Фьючерс
от англ. «futures» – производный финансовый инструмент, стандартный срочный биржевой контракт купли-продажи базового актива, при заключении которого стороны (продавец и покупатель) договариваются только об уровне цены и сроке поставки.




