# Правила

- Все ресурсы доступны как из офисной сети, так и извне.
- Для симуляции торгов используются данные биржи CME, стратегия торгует на одном инструменте (ближайший фьючерс S&P или ближайший фьючерс на нефть).
- Разработка стратегий ведется на вашей машине, однако так можно тестить стратегии только на ограниченном куске данных.
- Для тестирования стратегии отправляются в систему, где прогоняются на некотором наборе дней. Для половины из них (набор A) в качестве результата вам предоставляются полный список заявок и сделок, stdout программы, различная статистика (результат в долларах, количество сделок, комиссия..), график результата (и любые ваши графики) внутри дня. Для второй половины дней (набор B) предоставляется только одно число - результат торгов за день.
- Финальное тестирование будет проведено 1 раз (25 января) на новом наборе дней (набор C). Каждый участник выберет стратегию либо сам, либо в случае отсутствия выбора за него это сделает система, взяв посылку с лучшим средним результатом.
- Ранжироваться участники будут в следующем порядке: сначала все сортируются по среднему результату на наборе дней C, в случае равенства — по результату на наборе B, и потом — по набору A. Причем если результат на каком-то из наборов отрицательный, то в таблице с результатами в этом столбце будет стоять 0.
- Помимо симулятора торгов, мы предоставим вам инструмент для визуализации торгов - вьювер. В нем можно будет посмотреть что происходило на выбранном инструменте в любой момент любого дня из набора A. Вьювер доступен по адресу [viewer.aimfund.ru](http://viewer.aimfund.ru).
- Биржа фьючерс тест test_term 
