##Просмотр результатов

На главной странице в списке своих посылок вы видите только одно число - результат, полученный стратегий в соответствии с нашей формулой оценки. 

Кликнув на строчку в таблице истории посылок, вы перейдете на страницу симуляции, на которой собрана различная информация о симуляции.

###[Общая оценка стратегии](#general_result)

В таблице “Общий результат” показана общая оценка всей стратегии, либо, когда присутствует перебор параметров, оценки всех комбинаций параметров. 

Оценка стратегий происходит по следующей формуле:
```
SCORE = AVG - (STD / 5.0) + min(0, MIN_INTRADAY_RESULT) / 10.0
```
где
`AVG` - средний результат работы стратегии на всех днях,
`STD` - среднеквадратическое отклонение результата работы стратегии на всех днях, `MIN_INTRADAY_RESULT` - минимальный результат, достигнутый стратегией в любой момент дня (т.е. не обязательно в конце торгового дня), среди всех дней.

Нажав на кнопку “Подробнее”` в строчках таблицы, можно узнать значения компонент, из которых складывается общая оценка стратегии.


###[Статистика по отдельным дням](#stats)

В таблице “Результаты по дням”, показаны результаты отдельных симуляций для каждого из дней.  В этой же таблице приведены ссылки на дополнительную информацию по каждой отдельной симуляции: стандартный вывод стратегии и компилятора, ссылки на файлы с логами и списками заявок, графики и визуализацию торгов.  

Ниже, в таблице “Статистика по дням” приведены еще несколько характеристик симуляций, отдельно для каждого из дней.

Описание столбцов:
min_result / max_result - минимальный / максимальный результат, достигнутый стратегией в пределах дня,
our_deals_count - количество сделок, совершенных стратегией,
our_deals_volume - суммарный объем,
result - финальный результат в конце этого дня. Главная метрика, влияющая на общую оценку стратегии,
transactions_count - количество транзакций (постановки и удаления заявок), совершенных стратегией,
work_time - чистое время работы симуляции в секундах, за исключением накладных расходов на подготовку запуска.

Стандартный вывод работы стратегии
Нажав на кнопки Stdout и Логи компиляции в таблице “Результаты по дням” напротив 