##Режимы посылок

Вы можете совершать посылки в двух режимах: **тренировочном** и **рейтинговом**. 

<a name="training_mode"></a>
####Тренировочный режим

Тренировочный режим предназначен для процесса создания стратегий, разбора различных проблемных ситуаций, подбора параметров стратегии и т.д. 

В этом режиме вам доступна полная информация о том, как вела себя стратегия во время торгов. Подробнее о том, как анализировать поведение стратегии и какая информация вам доступна, см. раздел [Анализ результатов](results.md).

Этот режим позволяет вам оптимизировать стратегию, подбирая значения параметров, а также выбирать, на каких днях запускать вашу стратегию. Например, вы можете захотеть разобраться с проблемным днем и запускать стратегию только на нем, чтобы экономить время и быстрее получать результаты симуляции.

Посылки, сделанные в тренировочном режиме, видны только вам, но не другим участникам.

<a name="rating_mode"></a>
####Рейтинговый режим

В рейтинговом режиме ваша стратегия будет запущена на наборе из 20 дней, которых нет среди тренировочных дней и которые не будут меняться в течение всего контеста. Этот режим служит двум целям:
- по рейтинговым посылкам считается текущий рейтинг участников соревнования. Ваш результат (но не код стратегии) становится виден всем участникам.
- рейтинговый режим служит тестовой выборкой, на которой вы можете узнать, насколько хорошо ваша стратегия обобщается на новые данные, не участвующие в тренировочной выборке, и избежать проблемы переобучения.  Результат, полученный на рейтинговых днях, является лучшей оценкой вашего результата на следующем еженедельном тестировании.

Рейтинговый режим имеет ряд ограничений: 
- количество рейтинговых посылок ограничено двумя в день,
- у вас нет возможности перебирать значения параметров,
- вам придется указать конкретные желаемые значения для всех параметров вашей стратегии,
- рейтинговые посылки выполняются на определенном наборе дней (30 дней), которые недоступны в тренировочном режиме,
- вам доступна только самая базовая информация про поведение вашей стратегии на рейтинговых днях.