##Режимы тестирования

Для проверки своих идей вам предоставляется три режима тестирования: [тренировочный](#training_mode), [контрольный](#control_mode) и [еженедельный](#weekly_mode). Через месяц после окончания основного этапа соревнования будет проведено [финальное](#final_mode) тестирование. Далее подробнее о каждом виде.

<a name="training_mode"></a>
###Тренировочный режим

Тренировочный режим предназначен для процесса создания стратегий, разбора различных проблемных ситуаций, подбора параметров стратегии и т.д.
Изначально в нем будет 40 дней ноября и декабря 2015 года, в течение соревнования этот набор будет дополняться.

В тренировочном режиме вам доступна полная информация о том, как вела себя стратегия во время торгов. Подробнее о том, как анализировать поведение стратегии и какая информация вам доступна, см. раздел [Анализ результатов](analysis/README.md). Данный режим позволяет вам оптимизировать стратегию, подбирая значения параметров, см. [Перебор параметров](params.md).  Также здесь можно выбирать, на каких днях запускать стратегию. Например, вы можете захотеть разобраться с проблемным днем и запускать стратегию только на нем, чтобы экономить время и быстрее получать результаты симуляции.

Посылки, сделанные в тренировочном режиме, видны только вам, но не другим участникам. Количество тренировочных посылок в день ограничено. Подробнее об ограничениях смотрите инофрмацию на вашей странице посылок.

<a name="control_mode"></a>
###Контрольный режим

В контрольном режиме ваша стратегия будет запущена на наборе из 20 дней, которых нет среди тренировочных дней и которые не будут меняться в течение всего контеста. Этот режим служит двум целям:
- по контрольным посылкам считается текущий рейтинг участников соревнования. Ваш результат (но не код стратегии) становится виден всем участникам.
- контрольный режим служит тестовой выборкой, на которой вы можете узнать, насколько хорошо ваша стратегия обобщается на новые данные, не участвующие в тренировочной выборке, и избежать проблемы переобучения.  Результат, полученный на контрольных днях, является лучшей оценкой вашего результата на следующем еженедельном тестировании.

Контрольный режим имеет ряд ограничений: 
- количество контрольных посылок **ограничено двумя в день**,
- у вас нет возможности перебирать значения параметров,
- вам придется указать конкретные желаемые значения для всех параметров вашей стратегии,
- контрольные посылки выполняются на определенном наборе дней (30 дней), которые недоступны в тренировочном режиме,
- вам доступна только самая базовая информация про поведение вашей стратегии на рейтинговых днях.

<a name="weekly_mode"></a>
###Еженедельное режим
В начале каждой календарной недели будет проводиться **еженедельное** тестирование **трех ваших стратегий** на новых данных. При этом вы можете сами выбрать, какие это будут стратегии, пометив их "звездочкой" в таблице своих посылок. Если вы не выбрали ни одной "избранной" стратегии или выбрали меньше трех, то система автоматически довыберет лучшие из ваших стратегий, полагаясь на результаты на контрольной выборке.

<a name="final_mode"></a>
###Финальное тестирование

После окончания основного этапа соревнования, арена посылок стратегий будет заморожена и начнется фаза финального тестирования, которая **продлится 4 недели**. 

Каждую неделю в течение финального тестирования мы будем выкладывать результаты ваших стратегий на пяти последних торговых днях.

**Финальным результатом** будет результат на наборе из **20 торговых дней**, прошедших после заморозки арены. 

<a name="ratings"></a>
###Рейтинг
Таким образом в системе одновременно будут поддерживаться два рейтинга: по результатам на контрольном тестировании и по результатам на последнем еженедельном тестировании. Просим обратить внимание на то, что они **не влияют на определение победителей**, а служат лишь для контроля за переобучением и оценки своих результатов на новых днях.

