### Статистика

На странице тренировочной посылки имеется обширный интерфейс для анализа поведения вашей стратегии.
Основные разделы этой страницы:

- [Общий результат](#common_result)
- [Результаты по дням](#results_by_day)
- [Статистика по дням](#stats_by_day)

#### Общий результат {#common_result}

В таблице “Общий результат” показана общая оценка всей стратегии либо, когда присутствует перебор параметров, оценки всех комбинаций параметров.

Оценка стратегий проводится по следующей формуле:<a id="result_formula"></a>

```py
SCORE = AVG - (STD / 10.0) + min(0, MIN_INTRADAY_RESULT) / 5.0
```

- `AVG` — средний результат работы стратегии на всех днях (с учётом комиссии {{ book["constraint.comission"] }} за каждый лот в ваших сделках).
- `STD` — [среднеквадратическое отклонение]({{ book["std_deviation.ru_url"] }}) результата работы стратегии на всех днях.
- `MIN_INTRADAY_RESULT` — минимальный результат, достигнутый стратегией в любой момент дня (т.е. не обязательно в конце торговой сессии), среди всех дней, на которых была запущена эта посылка.

Нажав на кнопку “Подробнее” в строчках таблицы, можно узнать точные значения компонент, из которых складывается общая оценка стратегии.

#### Результаты по дням {#results_by_day}

В таблице “Результаты по дням” показаны результаты симуляций для каждого дня, а также приведены ссылки на дополнительную информацию по каждой симуляции:

- [графики](charts.md) вашей стратегии.
- [viewer](viewer.md) — визуализатор реальных торгов, то есть торгов без вашего участия.
	<!-- TODO(asalikhov): may be virtual orderbook -->
- [логи](logs.md) — ссылка на архив с файлами ваших логов, списками заявок и сделок стратегии.
- stdout — стандартный вывод стратегии и симулятора.

#### Статистика по дням {#stats_by_day}

В таблице “Статистика по дням” приведены ещё несколько характеристик симуляций по каждому из дней.

Описание столбцов:

- min_result / max_result — минимальный / максимальный результат, достигнутый стратегией в течение дня.
- our_deals_count — количество сделок, совершённых стратегией.
- our_deals_volume — суммарный объём сделок.
- result — финальный результат стратегии в конце торгового дня.
- transactions_count — количество транзакций (постановок и удалений заявок), совершённых стратегией.
- fee — суммарная комиссия стратегии.
- work_time — чистое время работы симуляции в секундах, за исключением накладных расходов на подготовку запуска.
