## Режимы тестирования

Для проверки своих идей вам предоставляется три режима тестирования:

- [тренировочный](#training_mode)
- [контрольный](#control_mode)
- [еженедельный](#weekly_mode)

Через месяц после окончания основного этапа соревнования будет проведено [финальное тестирование](#final_test).
Далее мы расскажем подробнее о каждом режиме.

#### Тренировочный режим {#training_mode}

Тренировочный режим предназначен для процесса создания стратегий, анализа различных ситуаций, подбора параметров стратегии и т.д..
Изначально в нем будет {{ book["data.training_days"] }} дней сентября и октября 2016 года, в течение соревнования этот набор будет дополняться.

<!-- TODO(asalikhov): fix days, when known -->

В тренировочном режиме вам доступна полная информация о том, как вела себя стратегия во время торгов.
Подробнее о том, как анализировать поведение стратегии, и какая информация вам доступна, см. в разделе [Анализ результатов](analysis/README.md).
Данный режим позволяет вам оптимизировать стратегию, подбирая значения параметров.
Подробнее смотрите в разделе [Перебор параметров](params.md).
Также вы можете выбрать, на каких днях запускать стратегию.
Например, если вы захотите разобраться с проблемным днём, то запустите стратегию только на нём, чтобы сэкономить время и быстрее получить результаты симуляции.

Посылки, сделанные в тренировочном режиме, видны только вам.
Количество тренировочных симуляций в день ограничено.
Подробнее об ограничениях смотрите информацию на вашей странице посылок.

#### Контрольный режим {#control_mode}

В контрольном режиме ваша стратегия будет запущена на наборе из {{ book["data.control_days"] }} дней, которых нет среди тренировочных, и которые не будут меняться в течение всего контеста.
Этот режим преследует две цели:

- По контрольным посылкам считается текущий рейтинг участников соревнования.
  В рейтинг попадают только стратегии с положительным результатом.
  Ваш результат (но не код стратегии) становится виден всем участникам.
- Контрольный режим служит тестовой выборкой, на которой вы можете узнать, насколько хорошо ваша стратегия обобщается на новые данные, не включённые в тренировочную выборку, и избежать проблемы переобучения.

Контрольный режим имеет ряд ограничений:

- Количество контрольных посылок **ограничено {{ book["constraint.daily_control_submissions.ru.ins"] }} в день**.
- У вас нет возможности перебирать значения параметров и нужно указать конкретные желаемые значения для всех параметров вашей стратегии.
- Вам доступна минимальная информация о поведении вашей стратегии на контрольных днях.

#### Еженедельный режим {#weekly_mode}

В начале каждой календарной недели будет проводиться **еженедельное** тестирование **одной вашей стратегии** на новых данных.
При этом вы можете сами выбрать, какая это будет стратегия, пометив ее **галочкой** (иконка ✔) в таблице своих посылок.
Иначе система автоматически выберет лучшую из ваших стратегий, основываясь на результатах **на контрольной выборке**.

> **Замечание 1**: Если вы не выбрали стратегию и не отправляли стратегии на контрольную выборку, то ни одна из ваших стратегий не примет участия в еженедельном тестировании.
> **Замечание 2**: Если вы пометили галочкой стратегию, выполнявшую перебор параметров на тренировочной выборке, то для еженедельного тестирования будет выбран набор параметров, соответствующий лучшему результату в рамках этой посылки.

Таким образом в системе одновременно будут поддерживаться два рейтинга: по результатам на контрольном тестировании и по результатам на последнем еженедельном тестировании.
Просим обратить внимание на то, что они **не влияют на определение победителей**, а служат лишь для контроля за переобучением и оценки своих результатов на новых днях.

#### Финальное тестирование {#final_test}

После окончания основного этапа соревнования, арена посылок стратегий будет заморожена, и начнётся фаза финального тестирования, которая **продлится {{ book["final_testing_duration"] }} недели**.
Каждую неделю в течение финального тестирования мы будем выкладывать результаты ваших стратегий на пяти новых торговых днях.

**Финальным результатом** будет результат на наборе из **{{ book["data.final_days"] }} торговых дней**, прошедших после заморозки арены.
