##Добавление стратегии

Со временем у вас может возникнуть необходимость разрабатывать одновременно несколько различных стратегий или идей. При этом держать все в рамках одного файла *user_strategy.cpp* станет неудобно. Расскажем, как нужно добавлять новые стратегии в пакете для локальной разработки.

#### 1. Создать cpp и json файлы
Каждая стратегия это пара файлов: *[strategy_name].cpp* и *[strategy_name].json*. 
Имя стратегии *[strategy_name]* должно быть уникальным среди всех ваших стратегий и примеров, находящихся в репозитории по умолчанию. 

Стратегия должна лежать в поддиректории каталога *strategies*, будь то *strategies/user_strategy* или любая другая созданная вами директория *strategies/my_strategy_dir*. При этом в одной поддиректории можно создавать сколько угодно стратегий.

#### 2. Зарегистрировать стратегию
При этом если конфиг для новой стратегии можно просто скопировать из *user_strategy.json*, то *cpp*-файл придется немного подправить. А именно, нужно **зарегистрировать** свою новую стратегию следующей командой в конце cpp-файла:
```c++
REGISTER_CONTEST_STRATEGY(UserStrategy, [strategy_name])
```

Например, если вы назвали файл-стратегию *best_strategy_ever.cpp*, то вам нужно добавить следующую строку в конец файла *best_strategy_ever.cpp*:
```c++
REGISTER_CONTEST_STRATEGY(UserStrategy, best_strategy_ever)
```

Необходимость регистрировать новую стратегию вызвана особенностями динамической линковки стратегий с симулятором. При этом на арену [{{ [{{ book["contest.arena.name"] }}]({{ book["contest.arena.url"] }}) вы можете посылать код стратегий, не заботясь о регистрации, система сделает это за вас, даже если вы послали со своей регистрацицей.

#### 3. Перезагрузить CMake
После добавления новой стратегии, нужно дать знать стратегии и симулятору друг о друге. Для этого нужно перезагрузить CMake. 

Для тех, кто работает из консоли, это означает, что нужно просто заново выполнить скрипт *build.py*:

Если же вы работаете из CLion, то нужно выполнить 




