# FAQ

Вопросы разбиты по категориям:

- [Организационные вопросы](#org)
- [Интерфейс арены](#interface)
- [Пакет для локальной разработки](#local-pack)
- [Симулятор торгов](#simulator)
- [API симулятора](#api)
- [Разное](#misc)

---

## Организационные вопросы {#org}

<!-- TODO(asalikhov): it may change in the future -->
##### Q: Можно ли участвовать в данном соревновании командой?

A: Нет, это личное соревнование.
По правилам нужно указывать своё настоящее имя и приз будет тоже один.
Финальные версии будут проверяться на антиплагиат, так что нельзя будет использовать несколько логинов.

---

## Интерфейс арены {#interface}

##### Q: Как послать стратегию на контрольное тестирование?

A: Чтобы послать стратегию на контрольное тестирование, нужно переключить триггер "Набор дней" на главной странице арены из режима "Тренировочный" в режим "Контрольный".
В день каждому участнику предоставляется {{ book["constraint.daily_control_submissions"] }} посылки в контрольном режиме.

---

## Пакет для локальной разработки {#local-pack}

##### Q: У меня не получается прогнать стратегии из пакета для локальной разработки. Что делать?

A: Прежде всего, убедитесь, что на вашей системе установлен:

- python `2.7.x` или `3.x` (`python --version`)
- cmake `2.8.4` и выше (`cmake --version`)
- компилятор C++:
  - для Linux – компилятор g++ `5.0` и выше (`g++ --version`)
  - для MacOS – Apple LLVM version `6.0` и выше, (`c++ --version`)
  - для Windows - TDM64-GCC `5.1.0` и выше

Подробнее в разделе [Установка зависимостей](/local-pack/requirements.md).

---

## Симулятор торгов {#simulator}

##### Q: Есть ли временная задержка между моментом отправки заявки и временем ее постановки в стакан?

A: Время, прошедшее от отправки заявки на биржу до его приема биржей, называется *roundtrip*-ом.
В симуляторе *roundtrip* полагается равным {{ book["constraint.roundtrip"] }} микросекундам.
Это значит, что все ваши запросы на добавление/удаление заявок производятся не мгновенно, а с небольшой задержкой по времени, имитирующей время "полёта" заявки до биржи.

---

##### Q: Я установил *stop_loss* c помощью метода [set_stop_loss_result](api/ParticipantStrategy.md#set_stop_loss_result). Почему я получил меньший результат?

A: Закрытие позиции происходит немоментально и в момент закрытия цена может сильно меняться и поэтому ваш итоговый результат может оказаться как меньше, так и больше того, который вы установили как *stop_loss*.

---

##### Q: Почему моя заявка может была отвергнута торговой системой?

A: На это может быть несколько причин:

1. Возможно, ваша заявка может привести к превышению максимально разрешённой позиции
2. Цена заявки является неверной:
  - такой цены вообще не существует для данного инструмента
  - цена заявки является отрицательной
3. Количество лотов не является натуральным числом

---

## API симулятора {#api}

##### Q: Как узнать текущую лучшую цену по направлению?

A: Текущую лучшую цену можно узнать непосредственно у стакана [trading_book](api/ParticipantStrategy.md#trading_book) c помощью метода [best_price](api/OrderBook.md#best_price) у объекта OrderBook :

{% codetabs name="C++", type="c++" -%}
Price best_price = trading_book().best_price(dir);
{%- language name="Python", type="py" -%}
best_price = strat.trading_book().best_price(dir)
{%- endcodetabs %}

---

## Разное {#misc}

##### Q: Какой механизм работы стакана?

A: После попадания заявки X в стакан, она становится в очередь заявок по своему направлению и по своей цене.
Внутри каждой цены заявки отсортированы по времени постановки.
Если цена лучшего бида строго меньше цены лучшего аска, то на этом обработка заявки заканчивается.
Если же цена лучшего бида стала не меньше цены лучшего аска, то начинается сведение заявок.

Предположим, что заявка X была бидом, то есть заявкой на покупку.
Тогда одна за одной берутся аски в порядке возрастания цены, а внутри каждой цены -- в порядке возрастания времени постановки заявки, и сводятся с заявкой X, в результате чего получается сделка по цене сводимой пассивной заявки (в данном случае аска) c объёмом, равным минимуму из участвующих в сделке заявок.
Объём сделки вычитается из объёмов участвующих в сделке заявок.
Так продолжается до тех пор, пока лучшая цена бида не станет меньше лучшей цены аска.

##### Q: Какие бывают типы заявок?

A: В рамках данного контеста используется 2 типа заявок: [лимитная заявка](terms.md#limit_order) (limit order) и [IOC](terms.md#ioc_order) (Immediate-Or-Cancel).
Если в результате выполнения всех возможных сведений заявки не была сведена  полностью, то, если заявка была лимитной, она остаётся стоять в стакане по своей заявленной цене.
Если же заявка имела тип IOC, она сразу после выполнения всех возможных сведений удаляется из стакана.

Рассмотрим пример.
Пусть в стакане было 3 заявки на продажу:

- объёмом 10 по цене 101, поставленная в 11:00
- объёмом 20 по цене 101, поставленная в 11:01
- объёмом 10 по цене 102, поставленная в 11:00

| Цена | Объем (время постановки) |
| --- | --- |
| 101 | 10 (11:00), 20 (11:01) |
| 102 | 10 (11:00) |

Пусть далее участник торгов ставит заявку на покупку X по некоторой цене с объёмом 35.
Рассмотрим несколько вариантов:

1. X – лимитная по цене 101.
  Тогда произойдёт 2 сделки объёмами 10 и 20, и оставшиеся 5 лотов от X останутся стоять в стакане по цене 101.
2. X – типа IOC по цене 101.
  Тогда произойдёт 2 сделки, а остаток X удалится из стакана.
3. X – типа IOC по цене 102.
  Тогда произойдёт 3 сделки объёмами 10, 20 и 5 по ценам 101, 101 и 102, и от X ничего не останется.
