# Краткое описание {{ book["contest.name"] }}

Здесь описаны основные особенности системы контеста.
Данная страница не претендует на полноту, это лишь краткое описание, позволяющее быстро погрузиться в соревнование!

- [Организация соревнования](#org)
- [Симулятор торгов](#simulator)
- [Интерфейс участника](#interface)
- [Пакет для локальной разработки](#local-pack)
- [Биржевые данные](#exchange)
- [Анализ биржевого стакана с помощью Viewer](#viewer)

## Организация соревнования<a id="org"></a>

В соревновании есть три типа посылок:

- [Тренировочные посылки](interface/modes.md#training_mode) - их количество почти не ограничено, используйте их для разработки и улучшения своих стратегий.

- [Контрольные](interface/modes.md#control_mode) - вы можете делать по {{ book["constraint.daily_control_submissions"] }} таких посылки в день.

  В этом режиме ваши стратегии будут запущены на новом наборе дней, который недоступен в режиме тренировки - это нужно, чтобы вы смогли оценить, насколько ваша стратегия обобщается на новые данные.
  Кроме того, контрольные посылки участвуют в [общем рейтинге]({{ book["contest.arena.leaderboard.url"] }}).

- [Еженедельные](interface/modes.md#weekly_mode) - каждую неделю выбранная вами стратегия (либо лучшая среди контрольных запусков) будет запущена на абсолютно новых данных.

  Результаты этих запусков будут публиковаться каждую неделю, и по последнему такому запуску будет сформирован финальный рейтинг.

По окончанию основного этапа соревнования будет произведено [Финальное тестирование](interface/modes.md#final_test).

## Симулятор торгов<a id="simulator"></a>

- Есть три ограничения, приближающих симулятор торгов к реальности:
  - максимальный размер открытой [позиции](terms.md#position) ограничен {{ book["constraint.position"] }} лотами на покупку и на продажу.
  - минимальный результат = {{ book["constraint.stop_loss"] }}.
    Если достигли его, то стратегия автоматически завершает работу на этом дне.
  - комиссия = {{ book["constraint.comission"] }}$ за каждый лот в сделке.
  - есть roundtrip, равный {{ book["constraint.roundtrip"] }} микросекундам - время, которое проходит от того как вы захотели что-то сделать (поставить или удалить заявку) до реального исполнения этого действия.
- События, приходящие в стратегию, бывают трех видов:  [обновление стакана](api/ParticipantStrategy.md#trading_book_update), [обновление сделок](api/ParticipantStrategy.md#trading_deals_update) и [отчет о вашей сделке](api/ParticipantStrategy.md#execution_report_update).
  При этом, если случилась ваша сделка, то сначала придет обновление сделок, потом - обновление стакана и только после этого сообщение об изменении стакана.

- Реализованы жесткие ограничения на набираемую [позицию](api/ContestBookInfo.md#total_amount), то есть разницу числа купленных и проданных лотов, поэтому не удивляйтесь, если методы добавления заявок [add_limit_order](api/ParticipantStrategy.md#add_limit_order) и [add_ioc_order](api/ParticipantStrategy.md#add_ioc_order) будут возвращать *false*.

Внимательнее смотрите в логи стратегии, там содержится информация по всем вашим заявкам и сделкам.

Подробнее в разделе [Симулятор торгов](simulator/README.md).

## Интерфейс участника<a id="interface"></a>

- К посылкам можно писать комментарии, чтобы не забыть, какую именно идею вы проверяли.
  Также посылки можно помечать как "избранные" (звездочка в строке с посылкой), чтобы облегчить себе навигацию в будущем.
- Чтобы выбрать стратегию, которая прогонится на еженедельном тестировании, нужно пометить строчку с этой посылкой галочкой.
- Если интересно посмотреть как стратегия торгует на конкретном дне - советуем запускать только на нем, так будет гораздо быстрее.
- Ну а чтобы выжать максимальный результат из вашей идеи, попробуйте [перебрать параметры стратегии](interface/params.md).

Подробнее в разделе [Интерфейс участника](interface/README.md).

## Пакет для локальной разработки<a id="local-pack"></a>

- Самый простой способ начать разрабатывать в локальном пакете – [скачать]({{ book["contest.local-pack.virtual.url"] }}) подготовленный образ {{ book["virtual.system"] }} для [VirtualBox]({{ book["virtualbox.url"] }}).
  На нем уже имеется пакет для локальной разработки и установлены необходимые зависимости.
  Пользователь: `user`, пароль: `hftbattle`.
  Пакет для локальной разработки находится в папке `hftbattle` в домашней директории.
  Чтобы обновить его до актуальной версии, выполните команду `git pull`.

  Также на образе виртуальной машины имеется скачанный CLion с 30-дневным периодом бесплатного использования.
  Для запуска CLion выполните команду `~/clion/bin/clion.sh`.
  О том, как запустить симулятор из CLion читайте в разделе [Запуск стратегии](local-pack/run_strategy.md).

- Мы опубликовали на [GitHub]({{contest.local-pack.url}}) набор библиотек и файлов, достаточный для разработки и тестирования стратегий на вашем компьютере:

  ```bash
  git clone https://github.com/hftbattle/hftbattle.git
  ```

- Для работы с пакетом необходим компилятор g++ 5.0 и выше, а также CMake 2.8.4 и выше.

- Стратегия описывается в одном cpp-файле.

  Каждой стратегии соответствует одноименный json-файл.

- Чтобы собрать все имеющиеся в папке *strategies* стратегии, нужно запустить python-скрипт *build.py*, находящийся в корне репозитория:

  ```bash
  ./build.py
  ```

- Чтобы запустить нужную вам стратегию, нужно запустить python-скрипт *run.py*, передав ему в качестве аргумента путь до файла конфигурации стратегии:

  ```bash
  ./run.py user_strategy
  ```

- При создании новых стратегий в пакете для локальной разработки, нужно менять строчку с регистрацией стратегии в конце cpp-файла:

  ```c++
  REGISTER_CONTEST_STRATEGY(UserStrategy, best_strategy_ever)
  ```

Подробнее в разделе [Пакет для локальной разработки](local-pack/README.md).

## Биржевые данные<a id="exchange"></a>

- Для симуляции торгов используются данные фьючерса одной из крупнейших бирж мира.
- Торговая сессия начинается в {{ book["trading.begin_time"] }} ночи по Москве (UTC+3), заканчивается в {{ book["trading.end_time"] }}.
- На выбранном инструменте происходит порядка {{ book["trading.daily_deals"] }} миллионов биржевых событий в день.
- С биржи приходят данные только о количестве лотов на каждой цене, без разбиения на заявки внутри цен.
  Однако в симуляторе это разбиение воспроизводится с большой точностью.
  Поэтому можно узнать на каком месте в очереди находится ваша заявка, используя метод [get_amount_before_order](api/ParticipantStrategy.md#get_amount_before_order).
- У каждого инструмента есть "цена в пунктах", которая и показывается в стакане.
  По этим ценам совершаются сделки и т.д.
  В нашем случае 1 пункт = {{ book["trading.lot_cost"] }}$, а минимальный шаг цены в стакане равен {{ book["trading.min_step"] }} пунктов ( = {{ book["trading.min_cost"] }}$).

## Анализ биржевого стакана с помощью Viewer<a id="viewer"></a>

- По адресу [{{ book["viewer.name"] }}]({{ book["viewer.url"] }}) вам доступен инструмент для визуализации биржевых торгов.
  В нем все события показываются атомарно, сделки объединены в пачки так же как они были отправлены биржей.

- Обратите внимание, что стакан во Viewer – это реальный стакан, то есть список пар <цена, суммарный объем на цене>, реально имевшихся на бирже в данный момент.
  На него вы влиять не могли.

- Нажав на точку на графике с результатом и позицией, можно перейти во Viewer, и там отобразятся ваши заявки и сделки в районе того момента.

- Можно ходить как по всем событиям, так и только по своим.

Подробнее в разделе [Viewer](interface/analysis/viewer.md).
